Bài luyện tập 1. Hãy phân tích ngắn gọn và đánh giá từng mục tiêu sau đây dựa theo tiêu chuẩn SMART.

Tăng năng suất làm việc 5% vào tuần tới(SPecific)(4đ)
Tặng cho vợ một chiếc máy tính mới nếu trúng xổ số(Time-hound)(2đ)
Tiết kiệm đủ tiền để mua một chiếc máy tính mới(Attanable)(3đ)
Tuần tới sẽ dọn dẹp lại khu vườn(Relavant)(4đ)
Tự thành lập một công ty của riêng mình(Specific)(2đ)
Hãy sử dụng SMART Rubric để đánh giá điểm số cho từng tiêu chí của từng mục tiêu trên.

Nếu bạn gặp khó khăn thì hãy sử dụng slack của lớp để trao đổi thêm.

Bài luyện tập 2. Nếu bạn là chủ nhân của những mục tiêu trong bài tập 1, bạn có thể điều chỉnh như thế nào để chúng tốt hơn dựa theo tiêu chuẩn SMART?

Hãy sử dụng SMART Rubric để đánh giá điểm số cho từng tiêu chí của từng mục tiêu sau khi đã chỉnh sửa.

Nếu bạn gặp khó khăn thì hãy sử dụng slack của lớp để trao đổi thêm.

Bài luyện tập 3. Hãy đặt cho mình từ 5 đến 10 mục tiêu dựa cho công việc hiện tại của bạn. Nên có các mục tiêu ngắn hạn và dài hạn, cho cá nhân cũng như cho công việc. Hãy sử dụng SMART Rubric để đánh mức độ tốt của các mục tiêu mình vừa đặt. Nếu điểm số thấp (nhỏ hơn 3) thì hãy điều chỉnh để có mục tiêu tốt hơn.

Trả lời các câu hỏi (đã được đề cập trong video) là một cách tốt để làm cho mục tiêu của mình tốt hơn. Danh sách các câu hỏi được nhắc lại ở đây:

Cụ thể:

Mình muốn cái gì?	-Tôi muốn cuộc sống tốt hơn
Điều đó có nghĩa là gì?	-Phải không ngừng cố gắng
Những ai có liên quan?	-Người thân trong gia đình
Ở đâu?			-Ở trong cuộc sống
Khi nào?		-Hiện tại
Yêu cầu gì? Khó khăn gì khi thực hiện mục tiêu này? -Luôn tự nhắc nhở bản thân không thể quên
Tại sao mình lại có mục tiêu này?		-Đã lớn tuổi cần thiết nghỉ cho tương lai
Đo được:

Tiêu chí đo là định lượng hay mô tả?	-Mô tả
Bao nhiêu? Như thế nào?			-Không xác định, nhìn vào hiện thực
Đo bằng cách nào?			-Tự xem xét
	
Theo dõi như thế nào?			-Dựa theo tiến độ mình đề ra
Khả thi:

Có trở ngại gì?				-Lớn tuổi
Mình có đủ thời gian không?		-có thể
Mình có đủ sức không?			-có thể
Mình có mơ mộng quá không?		-không
Mình có cam kết thực sự không?		-có	
Có cần điều chỉnh gì không?		-lối sống và sức khỏe
Thực tế:

Thực sự mình có cần điều này hay không?		-cần thiết
Có mâu thuẫn gì xảy ra với mình hay không?	-vấn đề tuổi tác có thể ảnh hưởng
Bỏ cái này đi có được hay không?		-không
Ràng buộc về thời gian:

Bắt đầu từ lúc nào?				-hiện tại
Trong bao lâu?					-lâu nhất có thể
Bao lâu thì kiểm tra một lần?			-hàng ngày
Mình làm gì trong tuần này?			-học tập
Mình làm gì trong tháng này?			-học tập